# GitHub-Demo
# Author : wuyuezhen
2017年12月27日18点56修改
参考地址：https://www.w3resource.com/python/python-data-type.php

        判断一个数据的类型：type()

Numbers（数值型）：值不可变，对象一旦创建，就不能更改
    int（整型）
    float（浮点型）
    complex（复数，复杂数据类型，多用于工程领域，包含实部和虚部）

Boolean(bool)（布尔类型）：也是一种整型，python中最简单的一种数据类型
    True
    False

Strings：字符串，是一个字符组成的序列，全引号或单引号引起来

    特别的字符串中的字符：
        \n      换行
        \t      制表符
        \\      反斜线
        \'      单引号
        \"      双引号

    字符串可以根据索引位置定位字符：

    字符串类型是不可变的集合，一旦字符串创建了，就不能改变其中的字符了

    可以使用关键字in判断某个字符是不是在字符串当中

    字符串切分：(3:7) 表示取第3、4、5、6的位置
    p   y   t   h   o   n
    0   1   2   3   4   5
    -6  -5  -4  -3  -2  -1

Tuples（元组）：元组是一个容器，它在圆括号之间保存一系列逗号分隔的值（项目或元素），元组是不可变的（即一旦创建就不能改变其内容）并且可以保存混合数据类型。

    创建空元组

    元组的元素像其他序列一样被索引。 元组索引从0开始

    元组是不可变的，这意味着它的值是不可改变的

    分割一个元组：像其他字符串一样，元组也可以被分割。 切片元组创建一个新的元组，但不会改变原始元组

    使用+运算符来创建一个元组连接的新元组，并使用*运算符重复一个元组

Lists（集合）：列表是一个容器，它在方括号中包含逗号分隔的值（项目或元素），其中项目或元素不一定都具有相同的类型

    没有任何元素的列表被称为空列表

    列表索引与字符串索引的工作方式相同，列表索引从0开始。如果索引具有正值，则它从头开始计数，如果索引具有负值，则相似地向后计数。 由于正整数用于从左端进行索引，负整数用于从右端进行索引，因此列表中的每个项目都会给出两个可选索引。 让我们用四个项目创建一个名为color_list的列表

    color_list=["RED", "Blue", "Green", "Black"]
                 0        1        2       3
                 -4      -3       -2       -1

     如果您给出超出范围的任何索引值，则解释器会创建错误消息

     列表可以像字符串和其他序列一样切片。 列表切片的语法很简单：
sliced_list = List_Name [startIndex：endIndex]
这是指从索引startIndex开始并在index endIndex之前停止的列表项。 列表的默认值是0（startIndex）和列表的end（endIndex）。 如果您省略了两个索引，那么切片会复制原始列表

    列表中的项目是可变的，即在创建列表之后，可以更改列表中的任何项目

    使用+运算符来创建一个新的列表，它是两个列表的连接，并使用*运算符来重复列表

Sets(集合)：一个集合是一个独特元素的无序集合。 基本用途包括处理集合理论（支持联合，交集，差异和对称差异等数学运算）或消除重复条目

Dictionaries（字典）：Python字典是像列表一样的无序对象集合。对象被花括号{}包围。 字典中的项目是键值对的逗号分隔列表，其中键和值是Python数据类型。 通过键和键访问的每个对象或值在字典中都是唯一的。 由于键用于索引，它们必须是不可变类型（字符串，数字或元组）。 您可以使用空的花括号创建一个空字典

None：
这种类型有一个单一的值。 有这个值的单个对象。 该对象通过内置名称None来访问。 它被用来表示在许多情况下缺少值，例如，它是从不显式返回任何东西的函数返回的。 其真值是假的。